# Планирование: анализ, идентификация проблем и поиск решений

## Cуществующие и потенциальные проблемные места
1. Клиенты жалуются менеджерам по продажам, что они не получили заказ и над их изделием работают уже несколько месяцев, хотя обещали закончить за три недели.  
2. Жалобы от других продавцов, использующих API MES, на просроченные заказы.  Представители компаний ежедневно сообщают, что не получили свои заказы.  
3. Загрузка первой страницы MES происходит очень долго. Фильтры по статусам и пагинация не помогают.  
4. В release-окружения версию деплоят вручную.    
5. В продакшн версию тоже деплоят вручную.  
6. Значительно выросла задержка в выпуске релизов.  


## Инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций в порядке приоритета  
1. Внедрить мониторинг работы всех сервисов. Это поможет понять существующие проблемы, связанные с перегруженностью сервисов. Подумать над возможным масштабированием и выделением некоторых задач в отдельные сервисы.  
2. Внедрить логгирование для всех служб. Это поможет решить проблемы с потерей заказов. Возможно дело в брокере сообщений, а может и в другом сервисе.
3. Для полной наблюдаемости надо ввести трейсинг - это поможет оценить временные потери при выполнении различных задач и взаимодействии сервисов.
    
После внедрения наблюдаемости можно будет точно утверждать чем именно вызваны технические проблемы и как их лучше устранять, но уже сейчас можно посоветовать еще несколько инициатив:  

4. Кэширование для БД.    
5. Рефакторинг MES.   
6. Архитектурный рефакторинг, работа с бэклогом - исправить задержки в выпуске релизов.  
7. Нужен дополнительный QA-инженер, отвечающий за автоматизацию тестов.  
8. Нужно автоматизировать развёртывание в тестовой и product среде.  


## Какой вы видите целевую архитектуру через полгода?
1. Добавлены службы наблюдаемости сервисов: внедрение систем мониторинга и логирования для отслеживания производительности системы, выявления проблем и быстрого реагирования на них.  
2. Оптимизированы процессы обработки заказов: пересмотрены процессы обработки заказов, включая автоматизацию, улучшение прогнозирования сроков выполнения и контроля за ними.  
3. Разработана система управления очередями заказов с приоритетами и автоматической распределением заказов между операторами.  

